[Music]
[संगीत]
So, in the wake of probably the biggest
तो,
update to iPad OS in its entire history,
आईपैड ओएस के इतिहास में संभवतः सबसे बड़े अपडेट के मद्देनजर,
I've also been testing this amazing
मैं भी इस अद्भुत
Android tablet. And it's kind of
एंड्रॉइड टैबलेट का परीक्षण कर रहा हूं।  और इसने
reminded me that now more than ever,
मुझे याद दिलाया है कि पहले से कहीं अधिक, अब
these things kind of have a problem. And
इन चीजों में समस्या आ गई है।  और
I just wanted to get all of my thoughts
मैं अपने सभी विचारों को
into one video. Now, the reason I bring
एक वीडियो में समेटना चाहता था।  अब, मैं
up the iPad is because it actually has a
आईपैड का जिक्र इसलिए कर रहा हूं क्योंकि इसमें भी
version of the same problem, which is we
वही समस्या है, यानी हमारे
have smartphones and we have computers.
पास स्मार्टफोन हैं और हमारे पास कंप्यूटर हैं।
And so very few people actually need a
और इसलिए बहुत कम लोगों को
device in between a phone and a
फोन और कंप्यूटर के बीच किसी डिवाइस की जरूरत होती है।
computer. And this could be addressed if
और इस समस्या का समाधान हो सकता है यदि ऐसा
maybe there was something special that
कुछ विशेष कार्य हो जो
you could do on a tablet that you can't
आप टैबलेट पर कर सकें, लेकिन
do on a phone and can't do on a
फोन या कंप्यूटर पर नहीं कर सकते।
computer. But that is really niche. So
लेकिन यह वास्तव में एक विशिष्ट बात है।  तो
take the Apple version of this, right?
इसका एप्पल संस्करण ही ले लीजिए, है ना?
Obviously the iPhone is extremely
जाहिर है, आईफोन बेहद
popular. Most developers make their apps
लोकप्रिय है।  अधिकांश डेवलपर्स अपने ऐप्स
for the phone because it's easy. One
फोन के लिए बनाते हैं क्योंकि यह आसान है।
version of the app, millions of
ऐप का एक संस्करण, लाखों
customers. And so there are very few
ग्राहक।  और इसलिए
built from the ground up for the iPad.
आईपैड के लिए शुरू से ही बनाए गए अच्छे समर्पित आईपैड ऐप बहुत कम हैं।
Now of course it's not zero. There are
अब बेशक यह शून्य नहीं है।  वहाँ
some really cool ones. I love Pixelmator
कुछ सचमुच अच्छे हैं।
for iPad for example. Procreate is
उदाहरण के लिए, मुझे iPad के लिए Pixelmator बहुत पसंद है।  प्रोक्रिएट
amazing. And there are a few others that
अद्भुत है.  और कुछ अन्य ऐसे भी हैं जो
are really dialed iPad apps but that is
वास्तव में आईपैड ऐप हैं, लेकिन उनकी संख्या बहुत
a minority. Many many iPad apps are are
कम है।  बहुत से आईपैड ऐप,
just gently scaled up iPhone apps and
आईफोन ऐप के ही उन्नत संस्करण हैं और
they're fine at this point. and many
इस समय वे ठीक हैं।  और कई
others are literally just iPhone apps
अन्य वस्तुतः केवल आईफोन ऐप्स हैं जिनमें कोई
with no changes made at all with just
भी परिवर्तन नहीं किया गया है, केवल
them bigger. It's actually been a
उन्हें बड़ा करने के लिए बगल में छोटा सा 2x बटन दिया गया है।  वास्तव में
running joke on this channel how long
इस चैनल पर यह मजाक चलता रहा है कि कितने समय से
Instagram, which like think about that.
इंस्टाग्राम के लिए कोई आईपैड ऐप नहीं है, इस बारे में सोचिए।
It's 2025 and this is the absolute best
यह 2025 है और यह
this trillion dollar company with tens
दसियों हज़ार कर्मचारियों वाली इस ट्रिलियन डॉलर कंपनी के लिए सबसे अच्छा काम है।
do. It's actually making headlines now
अब यह खबर सुर्खियों में है
that Met has actually made a WhatsApp
कि मेट ने
app for iPad that they might also make
आईपैड के लिए व्हाट्सएप ऐप बना लिया है और वे
an Instagram app for iPad. Either way,
आईपैड के लिए इंस्टाग्राम ऐप भी बना सकते हैं।  किसी भी तरह से,
the point is even on the most popular
मुद्दा यह है कि दुनिया के सबसे लोकप्रिय टैबलेट पर भी
tablet in the world, most of the apps
,
that work on it are just fine and a tiny
इस पर काम करने वाले अधिकांश ऐप्स ठीक हैं और
fraction of them are really, really
उनमें से एक छोटा सा हिस्सा वास्तव में बहुत
good. So that's why so many reviews of
अच्छा है।  यही कारण है कि
the highest end pro iPads for years have
वर्षों से उच्चतम श्रेणी के प्रो आईपैड की इतनी सारी समीक्षाएं
kind of all been along the same lines,
एक ही तरह की रही हैं, कि
which is like this hardware is amazing.
यह हार्डवेयर अद्भुत है।
The chip is incredibly powerful. Again,
यह चिप अविश्वसनीय रूप से शक्तिशाली है।  फिर से,
the screen is so nice, but I can't
स्क्रीन बहुत अच्छी है, लेकिन मैं
actually do anything special over a base
वास्तव में बेस
iPad or even an iPhone because iPad OS
आईपैड या यहां तक ​​कि आईफोन पर भी कुछ खास नहीं कर सकता क्योंकि आईपैड ओएस
is still iPad OS and the app situation
अभी भी आईपैड ओएस है और ऐप की स्थिति
is still exactly what it was before. You
अभी भी बिल्कुल वैसी ही है जैसी पहले थी।  आप
can go back and watch even my own iPad
वापस जाकर मेरी स्वयं की आईपैड प्रो समीक्षा भी देख सकते हैं।
Pro reviews. That's what I was saying. I
मैं यही तो कह रहा था।  मैं
was not the only one. And now this new
अकेला नहीं था।  और अब यह नया
iPad OS 26 does feel like a game
आईपैड ओएस 26 एक गेम चेंजर की तरह लगता है
changer, but we'll get to that in a
, लेकिन हम इसके बारे में एक
separate video. Subscribe to see that.
अलग वीडियो में बताएंगे।  यह देखने के लिए सदस्यता लें.
But the point is, the value that you can
लेकिन मुद्दा यह है कि
get out of an iPad has always felt
आईपैड से आपको जो मूल्य मिल सकता है, वह हमेशा
limited. It felt capped.
सीमित ही महसूस होता है।  यह महसूस हुआ कि यह छाया हुआ है।
But you clicked on an Android video. So,
लेकिन आपने एक एंड्रॉयड वीडियो पर क्लिक किया।  तो,
this here is the newest and latest and
यह सबसे नया और
greatest best Android tablet that I have
सबसे बढ़िया एंड्रॉयड टैबलेट है जो मैंने
used. It's ridiculously good. This is
इस्तेमाल किया है।  यह हास्यास्पद रूप से अच्छा है।  यह
the OnePlus Pad 3. And every possible
वनप्लस पैड 3 है। और
thing you could want out of a high-end
एक हाई-एंड एंड्रॉइड टैबलेट से आप जो भी चाहते हैं
Android tablet, this thing's got it.
, वह सब इसमें है।
crazy powerful Snapdragon 8 Elite chip
अद्भुत शक्तिशाली स्नैपड्रैगन 8 एलीट चिप को
paired with 12 or 16 gigs of RAM and up
12 या 16 गीगाबाइट रैम और
to half a terabyte of storage. It's
आधे टेराबाइट स्टोरेज के साथ जोड़ा गया है।  यह
super fast, ultra responsive, and it has
बहुत तेज, अति संवेदनशील है, तथा इसमें
a 13.2 in 144 hertz display. These
13.2 इंच 144 हर्ट्ज डिस्प्ले है।
bezels are, you know, pretty thin and
आप जानते हैं, ये बेज़ेल्स काफी पतले और
even all the way around. Hides the
चारों ओर से समतल हैं।
selfie camera. It's a 7x5 aspect ratio,
सेल्फी कैमरा छुपाता है.  इसका आस्पेक्ट अनुपात 7x5 है,
so it's a little taller than a 16x9
इसलिए यह 16x9 वाइडस्क्रीन से थोड़ा ऊंचा है।
widecreen. And it's a super sharp 315
और यह 315
pixels per inch. It's almost 3.4K tall.
पिक्सेल प्रति इंच की अत्यंत तीव्र गति है।  इसकी ऊंचाई लगभग 3.4K है।
The whole thing is also just under 6 mm
यह पूरी चीज़ लगभग 6 मिमी
thin. So, it's visually just as
पतली है।  इसलिए, यह देखने में
impressive as any other piece of thin,
किसी भी अन्य पतली,
powerful tech. And yet, somehow inside
शक्तिशाली तकनीक की तरह ही प्रभावशाली है।  और फिर भी, किसी तरह
this, they've packed a 12,140
इसके अंदर, उन्होंने 12,140
mAh battery. And this battery is so
एमएएच की बैटरी पैक कर दी है।  और यह बैटरी बहुत
awesome. This thing just lasts and lasts
अद्भुत है.  यह चीज़ हमेशा बनी रहेगी और
forever. Just for context, the last two
हमेशा बनी रहेगी।  संदर्भ के लिए बता दें कि पिछले दोनों
OnePlus pads both had around a 9500
वनप्लस पैड में लगभग 9500
millah battery, and they had pretty good
मिलियन की बैटरी थी और उनकी
battery life. The large 13-inch M4 iPad
बैटरी लाइफ भी काफी अच्छी थी।  बड़े 13 इंच वाले एम4 आईपैड
Pro has about a 10,000 mAh battery. This
प्रो में लगभग 10,000 एमएएच की बैटरी है।  यह
is 12,000. So, it just lasts and lasts
12,000 है।  इसलिए, यह
for hours and hours of use. Plus, has
घंटों तक उपयोग में रहता है।  इसके अलावा, इसे
been optimized for some particularly
विशेष रूप से
impressive standby time, which is
प्रभावशाली स्टैंडबाय समय के लिए अनुकूलित किया गया है, जो
actually important for tablets cuz you
वास्तव में टैबलेट के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि आप
know how they sometimes go a while
जानते हैं कि कैसे कभी-कभी वे
without being used and then you go to
बिना उपयोग किए कुछ समय तक चलते हैं और फिर जब आप
pick it up again and it's dead, which is
इसे फिर से लेने जाते हैं तो यह बंद हो जाता है, जो
annoying. So their stat is if you charge
परेशान करने वाला होता है।  तो उनका आंकड़ा यह है कि यदि आप
it to 100% and then turn it off, then
इसे 100% चार्ज कर दें और फिर बंद कर दें, फिर
two years later turn it back on, it will
दो साल बाद इसे वापस चालू करें,
still have power, which is ridiculous
तब भी इसमें बिजली रहेगी, जो हास्यास्पद है
and maybe also a little bit of proof of
और शायद यह एंड्रॉयड टैबलेट की समस्या का एक छोटा सा सबूत भी है।
the Android tablet problem. But my stat
लेकिन मेरा आंकड़ा यह है कि
is I put this in my backpack with 85%
मैंने इसे थोड़ी देर तक उपयोग करने के बाद 85% पर अपने बैग में रखा
after using it for a bit and then the
और फिर
next day, 24 hours later, took it out of
अगले दिन, 24 घंटे बाद,
my backpack to use it again, 84%.
इसे पुनः उपयोग करने के लिए अपने बैग से निकाला तो यह 84% पर था।
So, that's without any sort of battery
तो, इसमें किसी भी प्रकार की बैटरी
saver features or anything like that.
सेवर सुविधा या ऐसा कुछ भी नहीं है।
And the cherry on top is it fast charges
और सबसे अच्छी बात यह है कि यह
at 80 watts. And it still somehow has
80 वाट पर तेजी से चार्ज होता है।  और इसमें अभी भी
room for some of the best speakers I've
कुछ बेहतरीन स्पीकरों के लिए जगह है जो मैंने
heard in any tablet, including iPad
आईपैड प्रो सहित किसी भी टैबलेट में सुने हैं।
Pros. It's actually eight speakers in
वास्तव में इसमें कुल आठ स्पीकर हैं।
total. Quad woofers and quad tweeters.
क्वाड वूफर और क्वाड ट्वीटर।
They get really loud with very little
वे बहुत कम विरूपण के साथ बहुत जोर से ध्वनि निकालते हैं।  ऐसा
distortion. Kind of seems to bend
लगता है कि
physics a little bit that so much sound
भौतिकी में थोड़ा सा बदलाव है कि
can come out of this thing. And this
इस चीज से इतनी अधिक ध्वनि निकल सकती है।  और यह
whole thing, the price, $6.99,
पूरी चीज़, इसकी कीमत, 6.99 डॉलर,
which is sick. And that includes the 80
जो कि बहुत ज़्यादा है।  और इसमें
watt charger in the box. So, great
बॉक्स में 80 वाट का चार्जर भी शामिल है।  तो, बढ़िया
screen, great chip, great battery, great
स्क्रीन, बढ़िया चिप, बढ़िया बैटरी, बढ़िया
speakers. Uh, it's got cameras, one on
स्पीकर।  अरे, इसमें कैमरा है, एक
the back, one on the front. Who cares?
पीछे और एक आगे।  किसे पड़ी है?
But this whole tablet is a great deal.
लेकिन यह पूरा टैबलेट एक बहुत बड़ा सौदा है।
And yet,
और फिर भी,
who's going to buy one? Because the
इसे कौन खरीदेगा?  क्योंकि
exact same problem I talked about
वही समस्या जिसके बारे में मैंने
earlier is still true. Like, most people
पहले बात की थी, अभी भी सत्य है।  जैसे, अधिकांश लोगों के
have a phone and then for bigger tasks,
पास फोन होता है और बड़े कार्यों के लिए
a computer. So, the tablet has to do
कंप्यूटर।  इसलिए, टैबलेट को
something that both a phone and a
कुछ ऐसा करना होगा जो फोन और
computer can't do. Now, I realize we are
कंप्यूटर दोनों नहीं कर सकते।  अब, मुझे एहसास हुआ कि हम
in the the bubble here of of tech
तकनीक
YouTube videos. So, there will be people
यूट्यूब वीडियो के बुलबुले में हैं।  तो,
in the comments of this video who are
इस वीडियो की टिप्पणियों में ऐसे लोग होंगे जो
like, "Oh, this is finally this is the
कहेंगे, "ओह, यह आखिरकार वही
exact tablet I was waiting for. I can
टैबलेट है जिसका मैं इंतजार कर रहा था। मैं
finally play this specific game on a
आखिरकार इस विशिष्ट गेम को
bigger screen at 60 fps." Totally,
60 एफपीएस पर बड़ी स्क्रीन पर खेल सकता हूं।"  बिलकुल,
that's valid. But if you think about the
यह सही है।  लेकिन यदि आप उस सामान्य व्यक्ति के बारे में सोचें
typical person who's maybe using a
जो
tablet for, you know, some web browsing,
टैबलेट का उपयोग वेब ब्राउज़िंग,
some light YouTube watching or Netflix
यूट्यूब या नेटफ्लिक्स देखने या
or whatever, and and some work stuff, a
अन्य किसी काम के लिए करता है, या
couple Zoom calls here and there,
यहां-वहां कुछ ज़ूम कॉल करता है, तो
clearly this can do all that, but it's
स्पष्ट रूप से यह वह सब कर सकता है, लेकिन यह
also definitely overkill. So, this is an
निश्चित रूप से अत्यधिक है।  तो, यह एक
amazing, super powerful kind of
अद्भुत, अति शक्तिशाली,
beautiful razor thin tablet that slots
सुन्दर, बहुत पतली टैबलेट है जिसे आप
into a bag and can go anywhere with you
एक बैग में रख सकते हैं और अपने साथ कहीं भी ले जा सकते हैं, यह
and lasts forever and has great
हमेशा चलती है और इसमें बहुत अच्छे
speakers. It's the whole package and yet
स्पीकर भी हैं।  यह संपूर्ण पैकेज है, फिर
it kind of doesn't stand a chance to
भी इसे
sell a whole lot and become mainstream.
ज्यादा बिक्री करने और मुख्यधारा में आने का मौका नहीं मिल पा रहा है।
And that is the Android tablet problem
और संक्षेप में एंड्रॉयड टैबलेट की समस्या यही है।
in a nutshell. It's basically that no
मूलतः बात यह है कि कोई भी
matter how great an Android tablet is,
एंड्रॉयड टैबलेट चाहे कितना भी बढ़िया क्यों न हो,
it will be incredibly niche. I think
वह अविश्वसनीय रूप से विशिष्ट ही होगा।  मुझे लगता है कि
it's actually kind of amazing how narrow
यह वास्तव में आश्चर्यजनक है कि
tablets for the past couple years. Like
पिछले कुछ वर्षों में इन टैबलेटों के उपयोग का दायरा कितना सीमित हो गया है।  जैसे मुझे ऐसा
I feel like 90% of the iPads I've seen
लगता है कि 2020 से अब तक मैंने जितने भी आईपैड देखे हैं, उनमें से 90%
since 2020 have been either at a point
या तो
of sale system in a store where they
स्टोर में बिक्री केंद्र पर हैं, जहां उन्हें
like flip it around and ask you how much
पलटा जाता है और पूछा जाता है कि
you want to tip or in the hands of a
आप कितना टिप देना चाहते हैं, या वे किसी बच्चे के हाथ में हैं
child who is just about to cry and now
जो रोने ही वाला है और अब
it's playing Coco Melon full blast. So
उस पर कोको मेलन का फुल ब्लास्ट बज रहा है।  तो
in the Android world, you know, I don't
एंड्रॉयड की दुनिया में, आप जानते हैं, मुझे नहीं
know if there's a solution to this
पता कि इस समस्या का कोई समाधान है या नहीं।
problem. Obviously, this has been the
जाहिर है, यह
double-edged sword of Android for a
कुछ समय से एंड्रॉयड की दोधारी तलवार रही है।
huge variety of choices you have of
आपके पास
hardware, of aspect ratios, of
हार्डवेयर, आस्पेक्ट रेशियो,
foldables, flippables, trifolds. It's
फोल्डेबल्स, फ्लिपेबल्स, ट्राइफोल्ड्स आदि के विकल्पों की विशाल विविधता उपलब्ध होने के कारण बहुत सारे लाभ हैं।  यह
all sweet, but that also means that no
सब अच्छा है, लेकिन इसका मतलब यह भी है कि
single one of them is easy to recommend
इनमें से किसी एक को भी
to large groups of people, and that the
बड़े समूह के लोगों के लिए अनुशंसित करना आसान नहीं है, और
experience across all of them is not
उन सभी का अनुभव एक जैसा नहीं होने वाला है।
Okay, so I think now that the casuals
ठीक है, तो अब मुझे लगता है कि वीडियो
have probably tuned out at this point in
में इस बिंदु पर शायद आम लोग बाहर हो गए हैं
the video and the true tech nerds are
और असली तकनीक प्रेमी
still here. Uh, for those of you
अभी भी यहाँ हैं।  उह, आप में से जो लोग
considering actually buying this OnePlus
वास्तव में इस वनप्लस
Pad 3, I got a few more things that you
पैड 3 को खरीदने पर विचार कर रहे हैं, मेरे पास कुछ और चीजें हैं जो आप
might want to know. So, this display,
जानना चाहेंगे।  तो,
like I said, is huge and it's sharp and
जैसा कि मैंने कहा, यह डिस्प्ले बहुत बड़ा है और यह शार्प है तथा
it's 144 hertz, which is awesome, but
इसकी रिजोल्यूशन 144 हर्ट्ज है, जो कि बहुत बढ़िया है, लेकिन
it's not AMOLED like those Galaxy Tabs.
यह गैलेक्सी टैब्स की तरह AMOLED नहीं है।
Those Samsung tablets, which are more
सैमसंग के वे टैबलेट, जो अधिक
expensive, definitely do have nicer
महंगे हैं, निश्चित रूप से उनकी
looking screens. So, if you're in it for
स्क्रीन अधिक अच्छी दिखती है।  इसलिए, यदि आप
the media, you're going to want to go
मीडिया के लिए इसमें हैं, तो आप
AMOLED. But this is still a nice fast
AMOLED को चुनना चाहेंगे।  लेकिन यह अभी भी एक अच्छा तेज
LCD. And then also Oxygen OS here. Just
एलसीडी है।  और फिर यहाँ ऑक्सीजन ओएस भी है।
like on the phones, there's a lot of
फोन की तरह ही इसमें भी कई
great features. They've just added their
बेहतरीन फीचर्स हैं।  उन्होंने
AI stuff here, but there's also a lot of
यहां सिर्फ एआई संबंधी चीजें जोड़ी हैं, लेकिन
copying iOS left and right still. I
अभी भी आईओएस की काफी नकल की गई है।  मुझे
think it's hilarious that they continue
लगता है कि यह हास्यास्पद है कि वे
doing the dynamic island bit even though
गतिशील द्वीप वाला काम जारी रखते हैं, जबकि
there's no camera cutout on the tablet.
टैबलेट पर कोई कैमरा कटआउट नहीं है।
But hey, they've also gone the extra
लेकिन हां, उन्होंने
mile with all the accessories. There is
सभी सहायक उपकरणों के साथ अतिरिक्त प्रयास भी किया है।  वहाँ
a stylus. There is a keyboard dock.
एक लेखनी है.  वहाँ एक कुंजीपटल डॉक है.
There is a magnetic folio case. You can
इसमें एक चुंबकीय फोलियो केस है।  आप
look at it as copying, but it's also
इसे नकल के रूप में देख सकते हैं, लेकिन यह
kind of just feels like offering as many
एक तरह से
equivalents as possible. So, it makes
यथासंभव अधिक से अधिक समकक्षों की पेशकश करने जैसा भी लगता है।  इसलिए, यह
the pain of switching from an iPad and a
आईपैड और
stylus and a keyboard dock as minimal as
स्टाइलस और कीबोर्ड डॉक के बीच स्विच करने की परेशानी को यथासंभव न्यूनतम बना देता है।
possible. The battery life is awesome,
बैटरी लाइफ बहुत बढ़िया है,
but if you use this tablet like I do,
लेकिन यदि आप इस टैबलेट का उपयोग मेरी तरह करते हैं,
which is high brightness most of the
जिसमें अधिकांश समय उच्च चमक
time and a lot of high energy stuff, or
और उच्च ऊर्जा वाली चीजें होती हैं, या
if you game a lot, you can still run
यदि आप बहुत अधिक गेम खेलते हैं, तो भी आप
through it in a day. Seven or eight
इसे एक दिन में चला सकते हैं।  आपको सात या आठ
hours of screen on time is what you
घंटे तक स्क्रीन पर रहने की
should expect. But its superpower really
अपेक्षा करनी चाहिए।  लेकिन इसकी असली ताकत इसका
is the standby time. But anyway, I just
स्टैंडबाय टाइम है।  लेकिन खैर, मैं
want to I just want to leave this video
इस वीडियो को
by closing out with a question for you
आप लोगों के लिए एक प्रश्न के साथ समाप्त करना चाहता हूँ।
guys. If you have a tablet, I just want
यदि आपके पास टैबलेट है, तो मैं
to know what you use it for. What do you
जानना चाहता हूं कि आप इसका उपयोग किस लिए करते हैं।  आप
use your tablet for? And if you don't
अपने टैबलेट का उपयोग किस लिए करते हैं?  और यदि आपके
have one, what would you use a tablet
पास टैबलेट नहीं है, तो
for if you got one? I kind of suspect a
यदि आपको टैबलेट मिल भी जाए तो आप उसका उपयोग किस लिए करेंगे?  मुझे संदेह है कि
lot of the answers below are going to be
नीचे दिए गए अधिकांश उत्तर
like singleuse things, things that the
एकल उपयोग वाली चीजें होंगी, जिन चीजों के लिए
tablets we like to check out are very
हम जिन टैबलेटों की जांच करना चाहते हैं, वे बहुत
overpowered for. But yeah, it's cool. We
अधिक शक्तिशाली हैं।  लेकिन हाँ, यह अच्छा है।  हम यह
can acknowledge that these are super
स्वीकार कर सकते हैं कि ये
awesome pieces of tech, but that also
तकनीक के बहुत ही शानदार नमूने हैं, लेकिन यह भी कि
most people probably won't need to be
अधिकांश लोगों को संभवतः
buying them. Thanks for watching. Catch
इन्हें खरीदने की आवश्यकता नहीं होगी।  देखने के लिए धन्यवाद।
you guys in the next one. Peace.
अगले भाग में आप लोगों से मिलूंगा।  शांति।